Faire une simulation de société

Suppositions:
Chq individu a comme objectif de maximiser son utilité personnelle (égoïsme)
Chq utilité est basé sur l'aquisition de biens et de services, et de prendre du temps de loisir/repos
L'utilité a une dépendance au temps (on peut vouloir se privé pour en profiter plus tard).
On mesure l'utilité au cours d'une vie selon une fonction de déclin sum(utilité*alpha^t), alpha~=0.9, qui inclu le
passé et le présent, mais on ne peut agir que dans le futur et dans le présent (le passé est utilisé seulement pour
mesurer au final ceux qui ont mieux agit).
L'utilité est mesuré à la fin de chq jour.
Il faut maximiser l'utilité d'aujoud'hui et de d'autres jours à l'avance à chq fois.
Les people n'anticipent pas la variation des prix (il ne font pas de réserves se disant que le prix pourrait monter par
exemple), quoi que ca serait possible. donc quand ils font leurs achats le matin, et ils achètent seulement le nécessaire
du jour même, même s'il est prévu d'en racheter le surlendemain.

Utilité
on veut toujours maximiser notre utilité.
fonctions de forme k(1-c^-x)
donc seulement 2 paramètres.
Chq individu a donc son équation d'utilité
utilité_auj=f_tempslibre1 + f_biens_1+ f_biens_1_demain +...
utilité_to_max = utilité_auj + 0.9*utilité_demain.
Plus a est grand, plus le gain est considérable par ajout d'unité (exemple bouffe, trucs qu'il faut en grande quantitées)
plus k est grand, plus le bien semble extraordinaire, mais pas besoins en grande quantité (maison)
Parfois, il y a des biens qu'il faut continuellement acheter (ils sont consommés) ou certains se conservent à vie (maison, auto, etc.)


Travail
Toutes les personnes débutent avec 4 Z-scores (manuel, intelligence, relationnel, surface attributes). C'est scores sont ensuite exp(Z) pour obtenir les multiplicateurs.
Il y a 4 marchés de travail.
Tous peut suivre des formations pour améliorer leur productivité dans chq axes avec 6 possibilités : professionnel, bacc, maîtrise, doc, formation concrète, networking.
Les personnes qui n'ont juste pas la qualifications pour faire des travaux (comme médecin) auront des multiplicateurs de 9999999999.

Monnaie
pour l'instant, tous les gens commencent avec 1000$, et il n'y a pas de gens qui s'ajoutent durant la vie
(donc 1000N est la monnaie totale et pas de marge pour l'instant)



Échanges de biens
il faut un prix initial pour tous les biens : 1$ (ou mettre un prix plus réaliste surtout pour les gros achats genre maison)
L'offre et la demande se set le matin, mais l'argent est dépensée le matin, et reçue le soir (et il ne peut pas y avoir d'offres égales).
Il y a donc l'estimation de l'utilité de la journée en prévoyance, et l'utilité réalisée.
certains biens doivent être facile à acheter (grand volume) et d'autres moins.
chq personne a 4 types de transaction : biens désirés, ressources pour travail, achat bien du travail, vente bien du travail.
sur disons 3 jours, il y a 3fois les biens désirés, 2 fois les ressources, 2 fois les achat du travail (jour 2 et 3) et 2 fois vente (jour 1 et 2)


Maximisation
chq jours, il faut décider combien de temps un entrepreneur va travailler aujourdhui et demain, et combien il va
dépenser dans chq bien.
l'argent des achats provient des économies et du travail de ces jours-mêmes.
On utilise la maximisation de U=... en trouvant le minimum local en choisissant toujours le bien/temps libre avec le plus grand dU/dX/Prix
et la contrainte de M=aP_a+bP_b+... ce qui revient à


Biens
Chq bien a des recettes pour les créer. Certaines ressources peuvent être obtenues avec uniquement du temps, d'autres
avec des outils en plus. Certains de ces prérequis s'épuisent et d'autre non. dans ces temps, on indique un booléen

Compagnies
Les compagnies sont présentement sous monopole (possibilité de développer pour avoir des biens en concurrence parfaite, oligarchie, etc.)
Elles veulent maximiser leur profit.
Les compagnies ne connaissent pas la courbe d'offre des ressources et du travail. Elles supposent donc que les coûts sont fixes et qu'ils
correspondent aux derniers prix.
Leur droite de Coût marginal et de coût moyen est donc horizontal.
Pour maximiser le profit, les compagnies produisent une quantité de biens qui égale la recette marginale au cout marginal.
le prix est ensuite fixé selon la demande.


Invest
Il y a aussi une facette d'investissement. Chq compagnie est liée à un de ces biens.
Chq bien a un prix de production, un prix de vente.

Initialisation.
chq individu a un ID et sa fonction d'utilité, sa productivité et les mêmes actifs (argent, objets).
La société débute tjrs au même. Les gens ne meurent pas.



Étapes

créer les personnes, leurs utilités
créer les compagnies et leurs biens
créer les recettes de produits
créer les marchés.
Trouver pour chq individu les courbes de demande de biens et d'offre du travail.
Pour chq compagnie, trouver les courbes d'offres selon le monopoly et la maximisation du profit.
Mettre les marchés à l'équilibre, faire les échanges.
next day.