Simuler une économie complète

Il y a 2 pays : Canada et Japon
les deux ont un seul habitant
au canada, on produit de l'eau, au japon, il produise du pain

présentement, les ressources naturelles permet au Canadien de créer 2L d'eau par jour, et pour le Japonais, 4 miches de pain par jour indéfiniment.

Les deux veulent échanger des biens pour assurer leur survie.

En plus du canadien et du japonais, il y a 2 banques centrales : celle canadienne et celle japonaise. Il y a aussi 2 devies.

généralement (pour l'instant), les humains ont besoin de 1L d'eau par jour pour survivre et de 2 miches de pain, sans quoi ils meurent la journée même.

donc à chaque jour, le canadien échange 1L d'eau contre 2 miches de pain au japonais et tout le monde est heureux.

la monnaie n'existe pas encore à ce jour.









*** améliorations pour le futur 

(faire des graphs de cout de renonciation)
(faire des trucs de stocks et IPO les compagnies d'eau et de pain)